# 工具

## 工具列表

MS-Agent支持很多内部工具：

### split_task

任务拆分工具。LLM可以使用该工具将一个复杂任务拆分为若干个子任务，每个子任务都具有独立的system和query字段。子任务的yaml配置默认继承自父任务。

#### split_to_sub_task

使用该方法开启多个子任务。

参数：

- tasks: ``List[Dict[str, str]]``, 列表长度等于子任务数，每个子任务均包含key为system和query两个字段的Dict

### file_system

一个基础的本地文件增删改查工具。该工具会读取yaml配置中的`output`字段（默认为当前文件夹的`output`文件夹），所有的增删改查均基于output所指定的目录为根目录进行。

#### create_directory

创建一个文件夹

参数：

- path: `str`, 待创建的目录，该目录基于yaml配置中的`output`字段。

#### write_file

写入具体文件。

参数：

- path: `str`, 待写入的具体文件，目录基于yaml配置中的`output`字段。
- content: `str`: 写入内容。

#### read_file

读取一个文件内容

参数：

- path: `str`, 待读出的具体文件，目录基于yaml配置中的`output`字段。

#### list_files

列出某个目录的文件列表

参数：

- path: `str`, 基于yaml配置中的`output`的相对目录。如果为空，则列出根目录下的所有文件。

### code_execution

代码执行工具，基于沙箱环境运行代码，支持基于HTTP或本地建立沙箱运行环境，主要支持docker和docker-notebook两种环境类型，分别适合于无状态的代码运行和需要在对话内保持上下文状态的代码运行。
工具基于ms-enclave实现，依赖于本地的docker环境，如果代码执行需要的依赖较多，需要预先构建包含所需依赖的镜像。准备好基础镜像后，需要完善本次启动容器的基础配置，如配置所选择的执行环境类型、可用的工具、容器需要挂载的目录等等，默认的挂载目录基于yaml配置中的`output`字段，在沙箱内挂载为`/data`。

#### notebook_executor

该方法专用于docker-notebook类型沙箱环境，可以在notebook内执行代码并保持对话内的上下文，同时支持使用shell命令完成沙箱环境下的各种操作。

- code: `str`, 需要执行的代码。
- description: `str`, 代码工作内容的描述。

#### python_executor

该方法专用于docker类型沙箱环境，可以使用沙箱内的本地代码解释器运行代码。

- code: `str`, 需要执行的代码。
- description: `str`, 代码工作内容的描述。

#### shell_executor

该方法专用于docker类型沙箱环境，可以使用bash在沙箱内执行shell命令，支持基本的shell操作例如ls、cd、mkdir、rm等等。

- command: `str`, 需要执行的shell命令。

#### file_operation

该方法专用于docker类型沙箱环境，可以在沙箱内执行基本的文件操作，包括创建、读、写、删除、列出、判断是否存在等。

- operation: `str`, 要执行的文件操作类型，可选值为'create'、'read'、'write'、'delete'、'list'、'exists'。

#### reset_sandbox

用于在沙箱环境崩溃时重启沙箱环境，例如notebook内变量状态混乱时重置所有状态。

#### get_sandbox_info

获取当前沙箱状态与环境信息。

### MCP工具

支持传入外部MCP工具，只需要将mcp工具需要的配置写入字段即可，注意配置`mcp: true`。

```yaml
  amap-maps:
    mcp: true
    type: sse
    url: https://mcp.api-inference.modelscope.net/xxx/sse
    exclude:
      - map_geo
```

## 自定义工具

### 传入mcp.json

该方式可以传入一个mcp工具列表。作用和配置yaml中的tools字段相同。

```shell
ms-agent run --config xxx/xxx --mcp_server_file ./mcp.json
```

### 配置yaml文件

yaml中可以在tools中添加额外工具。可以参考[配置与参数](./配置与参数.md#工具配置)

### 编写新的工具

```python
from ms_agent.llm.utils import Tool
from ms_agent.tools.base import ToolBase


# 可以改为其他名字
class CustomTool(ToolBase):
    """A file system operation tool

    TODO: This tool now is a simple implementation, sandbox or mcp TBD.
    """

    def __init__(self, config):
        super(CustomTool, self).__init__(config)
        self.exclude_func(getattr(config.tools, 'custom_tool', None))
        ...

    async def connect(self):
        ...

    async def cleanup(self):
        ...

    async def get_tools(self):
        tools = {
            'custom_tool': [
                Tool(
                    tool_name='foo',
                    server_name='custom_tool',
                    description='foo function',
                    parameters={
                        'type': 'object',
                        'properties': {
                            'path': {
                                'type': 'string',
                                'description': 'This is the only argument needed by foo, it\'s used to ...',
                            }
                        },
                        'required': ['foo_arg1'],
                        'additionalProperties': False
                    }),
                Tool(
                    tool_name='bar',
                    server_name='custom_tool',
                    description='bar function',
                    parameters={
                        'type': 'object',
                        'properties': {
                            'path': {
                                'type': 'string',
                                'description': 'This is the only argument needed by bar, it\'s used to ...',
                            },
                        },
                        'required': ['bar_arg1'],
                        'additionalProperties': False
                    }),
            ]
        }
        return {
            'custom_tool': [
                t for t in tools['custom_tool']
                if t['tool_name'] not in self.exclude_functions
            ]
        }

    async def foo(self, foo_arg1) -> str:
        ...

    async def bar(self, bar_arg1) -> str:
        ...
```

将文件保存在`agent.yaml`的相对目录中，如`tools/custom_tool.py`。

```text
agent.yaml
tools
  |--custom_tool.py
```

之后可以在`agent.yaml`中进行如下配置：

```yaml

tools:
  tool1:
    mcp: true
    # 其他配置

  tool2:
    mcp: false
    # 其他配置

  # 这里是注册的新工具
  plugins:
    - tools/custom_tool
```

我们有一个[简单的例子](https://www.modelscope.cn/models/ms-agent/simple_tool_plugin)，可以基于这个例子进行修改。
